在概述的文章中，我们会学到 `NestJS` 的核心基础。为了熟悉 `Nest` 应用程序的基本构件块，我们将构建一个基本的 `CRUD` 应用程序，涵盖了大量入门级的内容。

#### 语言

兼容 `TypeScript` 和 `pure JavaScript` 。

使用 `TypeScript` 开发会更爽。

#### 前提

`Node.js` 版本大于等于12。

#### 建立程序

使用 `Nest CLI` 设置新项目非常简单。 安装 npm 后，我们可以在操作系统终端中使用以下命令创建一个新的 Nest 项目：
```bash
$ npm i -g @nestjs/cli
$ nest new project-name
```

> 提示
> 要创建启用 TypeScript 严格模式的新项目，请将 `--strict` 标志传递给 `nest new` 命令。

运行 `nest new` 命令后，`node modules` 文件夹和其他样本文件将被创建，以及 `src` 目录下将创建几个 `NestJS` 核心文件。
```
src
  // 控制器的单元测试。
  app.controller.spec.ts
  // 具有单一路由的基本控制器。
  app.controller.ts
  // 应用程序的根模块。
  app.module.ts
  // 具有单一方法的基本服务。
  app.service.ts
  // 使用核心函数NestFactory创建Nest应用实例的应用入口文件。
  main.ts
```
`main.ts` 包含一个启动应用程序的异步函数。

```typescript
import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { AppModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```
为了创建一个 `Nest` 应用实例，使用了核心的 `NestFactory` 类，这个类暴露了一些静态函数让用户创建应用实例。`create()` 函数返回一个实现了 `INestApplication` 的应用对象。这个对象提供了一组方法，会在下面的章节详细介绍。在上面的 `main.ts` 例子中，我们简单的启动了HTTP监听器，它让应用等待相应端口的HTTP请求。

> 提示
> 默认情况下，如果在创建应用程序时发生任何错误，您的应用程序将以代码 `1` 退出。如果您想让它抛出错误，而不是停止应用，就要指定选项 `abortOnError` 为 `false`（例如，`NestFactory.create(AppModule, { abortOnError: false }`）

#### 平台
`Nest` 旨在成为一个与平台无关的框架。平台独立性使得创建可重用的逻辑部分成为可能，开发人员可以在多种不同类型的应用程序中利用这些逻辑部分。从技术上讲，一旦创建了对应适配器，Nest 就可以与任何 Node HTTP 框架一起工作。 `NestJS` 开箱即用地支持两个 HTTP 平台：`express` 和 `fastify`。 

| 平台      | 描述 |
| ----------- | ----------- |
| `platform-express`      |        |
| `platform-fastify`   |         |

无论使用哪个平台，它都会公开自己的应用程序接口。 它们分别为 `NestExpressApplication` 和 `NestFastifyApplication`。

当您将类型传递给 `NestFactory.create()` 方法时，`app` 对象将具有专用于该特定平台的方法。 但是请注意，大部分情况不需要指定类型，除非您确实想要访问底层平台 API。
```typescript
const app = await NestFactory.create<NestExpressApplication>(AppModule);
```

#### 启动应用
完成建立程序的过程后，你可以运行以下命令以启动应用程序侦听入站 HTTP 请求：
```bash
$ npm run start
```
此命令启动应用程序，HTTP 服务器侦听 src/main.ts 文件中定义的端口。 应用程序运行后，打开浏览器并导航至 http://localhost:3000/ 。 你应该看到 `Hello World!` 信息。

要监视文件中的更改，你可以运行以下命令来启动应用程序：
```bash
$ npm run start:dev
```
此命令将监视你的文件，自动重新编译并重新加载服务器。