## JavaScript中会出现的问题
JavaScript 的每个值执行不同的操作时会有不同的行为。例如一个字符串被当成函数调用，`TypeError` 会告诉我们：
```
TypeError: message is not a function
```
对于一些值，比如基本值 `string` 和 `number`，我们可以使用 `typeof` 运算符确认他们的类型。

但是对于其他的，比如函数传入的参数，除了在函数执行开始时对类型做判断，我们没有办法去确认他们的类型，只有调用它，看看会发生什么，这就意味着在写代码的时候，很难知道代码会发生什么错误。

从这个角度来看，类型就是描述什么样的值可以被传递给 `fn`，什么样的值则会导致崩溃。JavaScript 仅仅提供了动态类型（dynamic typing），这需要你先运行代码然后再看会发生什么。

替代方案就是使用静态类型系统（static type system），在代码运行前就预测需要什么样的代码。

## 静态类型检查（Static type-checking）
理想情况下，我们应该有一个工具可以帮助我们，在代码运行之前就找到错误。这就是静态类型检查器比如 TypeScript 做的事情。静态类型系统（Static types systems）描述了值应有的结构和行为。一个像 TypeScript 的类型检查器会利用这个信息，并且在可能会出错的时候告诉我们：
```
const message = "hello!";
 
message();

// This expression is not callable.
// Type 'String' has no call signatures.
```
在这个例子中，TypeScript 会在运行之前就会抛出错误信息。

## 非异常失败（Non-exception）
至今为止，我们已经讨论的都是运行时的错误，这些事情之所以会出现，是因为 [ECMAScript 规范](https://tc39.github.io/ecma262/)已经明确的声明了这些异常时的行为。

举个例子，如果获取一个对象不存在的属性也应该抛出一个错误，但是 JavaScript 并不会这样，它不报错，还返回值 `undefined`。
```
const user = {
  name: "Daniel",
  age: 26,
};
user.location; // returns undefined
```
一个静态类型需要标记出哪些代码是一个错误，哪怕实际生效的 JavaScript 并不会立刻报错。在 TypeScript 中，下面的代码会产生一个 `location` 不存在的报错：
```
const user = {
  name: "Daniel",
  age: 26,
};
 
user.location;
// Property 'location' does not exist on type '{ name: string; age: number; }'.
```
尽管有时候这意味着你需要在表达的时候上做一些取舍，但目的还是找出我们项目中一些合理的错误。TypeScript 现在已经可以捕获很多合理的错误。
举个例子，比如拼写错误：
```
const announcement = "Hello World!";
 
// How quickly can you spot the typos?
announcement.toLocaleLowercase();
announcement.toLocalLowerCase();
 
// We probably meant to write this...
announcement.toLocaleLowerCase();

```
函数未被调用：
```
function flipCoin() {
  // Meant to be Math.random()
  return Math.random < 0.5;
// Operator '<' cannot be applied to types '() => number' and 'number'.
}
```
基本的逻辑错误：
```
const value = Math.random() < 0.5 ? "a" : "b";
if (value !== "a") {
  // ...
} else if (value === "b") {
  // This condition will always return 'false' since the types '"a"' and '"b"' have no overlap.
  // Oops, unreachable
}
```

## 类型工具（Types for Tooling）
类型检查器因为有类型信息，可以检查比如说是否正确获取了一个变量的属性。也正是因为有这个信息，它也可以在你输入的时候，列出你可能想要使用的属性。

这意味着 TypeScript 对你编写代码也很有帮助，核心的类型检查器不仅可以提供错误信息，还可以提供代码补全功能。这就是 TypeScript 在工具方面的作用。

TypeScript 的功能很强大，除了在你输入的时候提供补全和错误信息。还可以支持“快速修复”功能，即自动的修复错误，重构成组织清晰的代码。同时也支持导航功能，比如跳转到变量定义的地方，或者找到一个给定的变量所有的引用。

## `tsc` TypeScript 编译器（tsc，the TypeScript compiler）
```
npm install -g typescript
```
```
tsc hello.ts
```

## 显示类型（Explicit Types）
```
function greet(person: string, date: Date) {
  console.log(`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`);
}
```
这段代码，我们告诉 TypeScript，`person` 是一个 `string` 类型，`date` 是一个 `Date` 对象。同时我们使用 `date` 的 `toDateString()` 方法。

我们所做的就是给 `person` 和 `date` 添加了**类型注解（type annotations）**，描述 `greet` 函数可以支持传入什么样的值。你可以如此理解这个**签名 (signature)**： `greet` 支持传入一个 `string` 类型的 `person` 和一个 `Date` 类型的 `date` 。

添加类型注解后，TypeScript 就可以提示我们，比如说当 `greet` 被错误调用时：
```
function greet(person: string, date: Date) {
  console.log(`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`);
}
 
greet("Maddison", Date());
// Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type 'Date'.
```
TypeScript 提示第二个参数有错误，这是为什么呢？

这是因为，在 JavaScript 中调用 `Date()` 会返回一个 `string` 。使用 `new Date()` 才会产生 `Date` 类型的值。

记住，我们并不需要总是写类型注解，大部分时候，TypeScript 可以自动推断出类型：

```
let msg = "hello there!";
// let msg: string
```

尽管我们并没有告诉 TypeScript， `msg` 是 `string` 类型的值，但它依然推断出了类型。这是一个特性，如果类型系统可以正确的推断出类型，最好就不要手动添加类型注解了。

## 类型抹除（Erased Types）
上一个例子里的代码，TypeScript 会编译成什么样呢？我们来看一下：
```
"use strict";
function greet(person, date) {
    console.log("Hello " + person + ", today is " + date.toDateString() + "!");
}
greet("Maddison", new Date());
```
注意两件事情：

1.  我们的 `person` 和 `date` 参数不再有类型注解
2.  用模板字符串 包裹的字符串被转换为使用 `+` 号连接

让我们先看下第一点。并没有任何浏览器或者运行环境可以直接运行 TypeScript 代码。这就是为什么 TypeScript 需要一个编译器，它需要将 TypeScript 代码转换为 JavaScript 代码，然后你才可以运行它。所以大部分 TypeScript 独有的代码会被抹除，在这个例子中，像我们的类型注解就全部被抹除了。

```
谨记：类型注解并不会更改程序运行时的行为
```

## 降级（Downleveling）
我们再来关注下第二点，原先的代码是：
```
`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`;
```
被编译成了:
```
"Hello " + person + ", today is " + date.toDateString() + "!";
```
为什么要这样做呢？

这是因为模板字符串是 ECMAScript2015（也被叫做 ECMAScript 6 ,ES2015, ES6 等）里的功能，TypeScript 可将新版本的代码编译为老版本的代码，比如 ECMAScript3 或者 ECMAScript5 。这个将高版本的 ECMAScript 语法转为低版本的过程就叫做**降级（downleveling）** 。

TypeScript 默认转换为 `ES3`，一个 ECMAScript 非常老的版本。我们也可以使用 [target] https://www.typescriptlang.org/tsconfig#target)选项转换为比较新的一些版本，比如执行 `--target es2015` 会转换为 ECMAScript 2015, 这意味着转换后的代码可以在任何支持 ECMAScript 2015 的地方运行。

## 严格模式（Strictness）

TypeScript 有几个严格模式设置的开关。CLI 里的 [strict](https://www.typescriptlang.org/tsconfig/#strict)配置项，或者 [tsconfig.json](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/tsconfig-json.html)中的 `"strict": true`。

## `noImplicitAny`

在某些时候，TypeScript 并不会为我们推断类型，这时候就会回退到最宽泛的类型：`any` 。这倒不是最糟糕的事情，毕竟回退到 `any`就跟我们写 JavaScript 没啥一样了。

但是，经常使用 `any` 有违背我们使用 TypeScript 的目的。你程序使用的类型越多，你在验证和工具上得到的帮助就会越多，这也意味着写代码的时候会遇到更少的 bug。启用 [noImplicitAny](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitAny)配置项后，当类型被隐式推断为 `any` 时，会抛出一个错误。

## `strictNullChecks`

默认情况下，像 `null` 和 `undefined` 这样的值可以赋值给其他的类型。这可以让我们更方便的写一些代码。但是忘记处理 `null` 和 `undefined` 也导致了不少的 bug，甚至有些人会称呼它为[价值百万的错误](https://www.youtube.com/watch?v=ybrQvs4x0Ps)！ [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)选项会让我们更明确的处理 `null` 和 `undefined`，也会让我们免于忧虑是否忘记处理 `null` 和 `undefined` 。