## 常见类型（Everyday Types）

  
类型可以出现在很多地方，不仅仅是在类型注解 (type annotations)中。我们不仅要学习类型本身，也要学习在什么地方使用这些类型产生新的结构。

我们先复习下最基本和常见的类型，这些是构建更复杂类型的基础。

## 原始类型: `string`，`number` 和 `boolean`（The primitives）

JavaScript 有三个非常常用的原始类型：`string`，`number`和`boolean`，每一个类型在 TypeScript 中都有对应的类型。他们的名字跟你在 JavaScript 中使用 `typeof` 操作符得到的结果是一样的。
-   `string` 表示字符串，比如 "Hello, world"
-   `number` 表示数字，比如 `42`，JavaScript 中没有 `int` 或者 `float`，所有的数字，类型都是 `number`
-   `boolean` 表示布尔值，其实也就两个值： `true` 和 `false`

> 类型名 `String` ，`Number` 和 `Boolean` （首字母大写）也是合法的，但它们是一些非常少见的特殊内置类型。所以类型总是使用 `string` ，`number` 或者 `boolean` 。

## 数组（Array）

声明一个类似于 `[1, 2, 3]` 的数组类型，你需要用到语法 `number[]`。这个语法可以适用于任何类型（举个例子，`string[]` 表示一个字符串数组）。你也可能看到这种写法 `Array<number>`，是一样的。我们会在泛型章节为大家介绍 `T<U>` 语法。

注意 `[number]` 和 `number[]` 表示不同的意思，参考[元组](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/objects.html#tuple-types)

## `any`

TypeScript 有一个特殊的类型，`any`，当你不希望一个值导致类型检查错误的时候，就可以设置为 `any` 。

当一个值是 `any` 类型的时候，你可以获取它的任意属性 (也会被转为 `any` 类型)，或者像函数一样调用它，把它赋值给一个任意类型的值，或者把任意类型的值赋值给它，再或者是其他语法正确的操作，都可以：

```ts
let obj: any = { x: 0 };
// None of the following lines of code will throw compiler errors.
// Using `any` disables all further type checking, and it is assumed 
// you know the environment better than TypeScript.
obj.foo();
obj();
obj.bar = 100;
obj = "hello";
const n: number = obj;
```

当你不想写一个长长的类型代码，仅仅想让 TypeScript 知道某段特定的代码是没有问题的，`any` 类型是很有用的。

### `noImplicitAny`

如果你没有指定一个类型，TypeScript 也不能从上下文推断出它的类型，编译器就会默认设置为 `any` 类型。

如果你总是想避免这种情况，毕竟 TypeScript 对 `any` 不做类型检查，你可以开启编译项 [noImplicitAny](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitAny)，当被隐式推断为 `any` 时，TypeScript 就会报错。

## 变量上的类型注解（Type Annotations on Variables）

当你使用 `const`、`var` 或 `let` 声明一个变量时，你可以选择性的添加一个类型注解，显式指定变量的类型：

```ts
let myName: string = "shichiye"
```

> TypeScript 并不使用“在左边进行类型声明”的形式，比如 `int x = 0`；类型注解往往跟在要被声明类型的内容后面。

不过大部分时候，这不是必须的。因为 TypeScript 会自动推断类型。举个例子，变量的类型可以基于初始值进行推断：

```ts
// No type annotation needed -- 'myName' inferred as type 'string'
let myName = "Alice";
```

大部分时候，你不需要学习推断的规则。如果你刚开始使用，尝试尽可能少的使用类型注解。你也许会惊讶于，TypeScript 仅仅需要很少的内容就可以完全理解将要发生的事情。

## 函数（Function）

函数是 JavaScript 传递数据的主要方法。TypeScript 允许你指定函数的输入值和输出值的类型。

### 参数类型注解（Parameter Type Annotations）

当你声明一个函数的时候，你可以在每个参数后面添加一个类型注解，声明函数可以接受什么类型的参数。参数类型注解跟在参数名字后面：

```ts
// Parameter type annotation
function greet(name: string) {
  console.log("Hello, " + name.toUpperCase() + "!!");
}
```

当参数有了类型注解的时候，TypeScript 便会检查函数的实参：

```ts
// Would be a runtime error if executed!
greet(42);
// Argument of type 'number' is not assignable to parameter of type 'string'.
```

> 即便你对参数没有做类型注解，TypeScript 依然会检查传入参数的数量是否正确

### 返回值类型注解（Return Type Annotations）

你也可以添加返回值的类型注解。返回值的类型注解跟在参数列表后面：

```ts
function getFavoriteNumber(): number {
  return 26;
}
```

跟变量类型注解一样，你也不需要总是添加返回值类型注解，TypeScript 会基于它的 `return` 语句推断函数的返回类型。像这个例子中，类型注解写和没写都是一样的，但一些代码库会显式指定返回值的类型，可能是因为需要编写文档，或者阻止意外修改，亦或者仅仅是个人喜好。

### 匿名函数（Anonymous Functions）

匿名函数有一点不同于函数声明，当 TypeScript 知道一个匿名函数将被怎样调用的时候，匿名函数的参数会被自动的指定类型。

这是一个例子：

```ts
// No type annotations here, but TypeScript can spot the bug
const names = ["Alice", "Bob", "Eve"];
 
// Contextual typing for function
names.forEach(function (s) {
  console.log(s.toUppercase());
  // Property 'toUppercase' does not exist on type 'string'. Did you mean 'toUpperCase'?
});
 
// Contextual typing also applies to arrow functions
names.forEach((s) => {
  console.log(s.toUppercase());
  // Property 'toUppercase' does not exist on type 'string'. Did you mean 'toUpperCase'?
});
```

尽管参数 `s` 并没有添加类型注解，但 TypeScript 根据 `forEach` 函数的类型，以及传入的数组的类型，最后推断出了 `s` 的类型。

这个过程被称为**上下文推断（contextual typing）**，因为正是从函数出现的上下文中推断出了它应该有的类型。

跟推断规则一样，你也不需要学习它是如何发生的，只要知道，它确实存在并帮助你省掉某些并不需要的注解。后面，我们还会看到更多这样的例子，了解一个值出现的上下文是如何影响它的类型的。

## 对象类型（Object Types）

除了原始类型，最常见的类型就是对象类型了。定义一个对象类型，我们只需要简单的列出它的属性和对应的类型。

举个例子：

```ts
// The parameter's type annotation is an object type
function printCoord(pt: { x: number; y: number }) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}
printCoord({ x: 3, y: 7 });
```

这里，我们给参数添加了一个类型，该类型有两个属性, `x` 和 `y`，两个都是 `number` 类型。你可以使用 `,` 或者 `;` 分开属性，最后一个属性的分隔符加不加都行。

每个属性对应的类型是可选的，如果你不指定，默认使用 `any` 类型。

### 可选属性（Optional Properties）

对象类型可以指定一些甚至所有的属性为可选的，你只需要在属性名后添加一个 `?` ：

```ts
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // ...
}
// Both OK
printName({ first: "Bob" });
printName({ first: "Alice", last: "Alisson" });
```

在 JavaScript 中，如果你获取一个不存在的属性，你会得到一个 `undefined` 而不是一个运行时错误。因此，当你获取一个可选属性时，你需要在使用它前，先检查一下是否是 `undefined`。

```ts
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // Error - might crash if 'obj.last' wasn't provided!
  console.log(obj.last.toUpperCase());
  // Object is possibly 'undefined'.
  if (obj.last !== undefined) {
    // OK
    console.log(obj.last.toUpperCase());
  }
 
  // A safe alternative using modern JavaScript syntax:
  console.log(obj.last?.toUpperCase());
}
```

## 联合类型（Union Types）

TypeScript 类型系统允许你使用一系列的操作符，基于已经存在的类型构建新的类型。现在我们知道如何编写一些基础的类型了，是时候把它们组合在一起了。

### 定义一个联合类型（Defining a Union Type）

第一种组合类型的方式是使用联合类型，一个联合类型是由两个或者更多类型组成的类型，表示值可能是这些类型中的任意一个。这其中每个类型都是联合类型的**成员（members）**。

让我们写一个函数，用来处理字符串或者数字：

```ts
function printId(id: number | string) {
  console.log("Your ID is: " + id);
}
// OK
printId(101);
// OK
printId("202");
// Error
printId({ myID: 22342 });
// Argument of type '{ myID: number; }' is not assignable to parameter of type 'string | number'.
// Type '{ myID: number; }' is not assignable to type 'number'.
```

### 使用联合类型（Working with Union Types）

提供一个符合联合类型的值很容易，你只需要提供符合任意一个联合成员类型的值即可。那么在你有了一个联合类型的值后，你该怎样使用它呢？

TypeScript 会要求你做的事情，必须对每个联合的成员都是有效的。举个例子，如果你有一个联合类型 `string | number` , 你不能使用只存在 `string` 上的方法：

```ts
function printId(id: number | string) {
  console.log(id.toUpperCase());
    // Property 'toUpperCase' does not exist on type 'string | number'.
    // Property 'toUpperCase' does not exist on type 'number'.
}
```

解决方案是用代码收窄联合类型，就像你在 JavaScript 没有类型注解那样使用。当 TypeScript 可以根据代码的结构推断出一个更加具体的类型时，类型收窄就会出现。

举个例子，TypeScript 知道，对一个 `string` 类型的值使用 `typeof` 会返回字符串 `"string"`：

```ts
function printId(id: number | string) {
  if (typeof id === "string") {
    // In this branch, id is of type 'string'
    console.log(id.toUpperCase());
  } else {
    // Here, id is of type 'number'
    console.log(id);
  }
}
```

再举一个例子，使用函数，比如 `Array.isArray`:

```ts
function welcomePeople(x: string[] | string) {
  if (Array.isArray(x)) {
    // Here: 'x' is 'string[]'
    console.log("Hello, " + x.join(" and "));
  } else {
    // Here: 'x' is 'string'
    console.log("Welcome lone traveler " + x);
  }
}
```

注意在 `else`分支，我们并不需要做任何特殊的事情，如果 `x` 不是 `string[]`，那么它一定是 `string` .

有时候，如果联合类型里的每个成员都有一个属性，举个例子，数组和字符串都有 `slice` 方法，你就可以直接使用这个属性，而不用做类型收窄：

```ts
// Return type is inferred as number[] | string
function getFirstThree(x: number[] | string) {
  return x.slice(0, 3);
}
```

> 你可能很奇怪，为什么联合类型只能使用这些类型属性的交集，让我们举个例子，现在有两个房间，一个房间都是身高八尺戴帽子的人，另外一个房间则是会讲西班牙语戴帽子的人，合并这两个房间后，我们唯一知道的事情是：每一个人都戴着帽子。

## 类型别名（Type Aliases）

我们已经学会在类型注解里直接使用对象类型和联合类型，这很方便，但有的时候，一个类型会被使用多次，此时我们更希望通过一个单独的名字来引用它。

这就是类型别名（type alias）。所谓类型别名，顾名思义，一个可以指代任意类型的名字。类型别名的语法是：

```ts
type Point = {
  x: number;
  y: number;
};
 
// Exactly the same as the earlier example
function printCoord(pt: Point) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}
 
printCoord({ x: 100, y: 100 });
```

你可以使用类型别名给任意类型一个名字，举个例子，命名一个联合类型：

```ts
type ID = number | string;
```

注意别名是唯一的别名，你不能使用类型别名创建同一个类型的不同版本。当你使用类型别名的时候，它就跟你编写的类型是一样的。换句话说，代码看起来可能不合法，但对 TypeScript 依然是合法的，因为两个类型都是同一个类型的别名:

```ts
type UserInputSanitizedString = string;
 
function sanitizeInput(str: string): UserInputSanitizedString {
  return sanitize(str);
}
 
// Create a sanitized input
let userInput = sanitizeInput(getInput());
 
// Can still be re-assigned with a string though
userInput = "new input";
```

## 接口（Interfaces）

接口声明（interface declaration）是命名对象类型的另一种方式：

```ts
interface Point {
  x: number;
  y: number;
}
 
function printCoord(pt: Point) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}
 
printCoord({ x: 100, y: 100 });
```

就像我们在上节使用的类型别名，这个例子也同样可以运行，就跟我们使用了一个匿名对象类型一样。TypeScript 只关心传递给 `printCoord` 的值的结构（structure）——关心值是否有期望的属性。正是这种只关心类型的结构和能力的特性，我们才认为 TypeScript 是一个结构化（structurally）的类型系统。

### 类型别名和接口的不同

类型别名和接口非常相似，大部分时候，你可以任意选择使用。接口的几乎所有特性都可以在 `type` 中使用，两者最关键的差别在于类型别名本身无法添加新的属性，而接口是可以扩展的。

```ts
// Interface
// 通过继承扩展类型
interface Animal {
  name: string
}

interface Bear extends Animal {
  honey: boolean
}

const bear = getBear() 
bear.name
bear.honey
        
// Type
// 通过交集扩展类型
type Animal = {
  name: string
}

type Bear = Animal & { 
  honey: boolean 
}

const bear = getBear();
bear.name;
bear.honey;
```

```ts
// Interface
// 对一个已经存在的接口添加新的字段
interface Window {
  title: string
}

interface Window {
  ts: TypeScriptAPI
}

const src = 'const a = "Hello World"';
window.ts.transpileModule(src, {});
        
// Type
// 创建后不能被改变
type Window = {
  title: string
}

type Window = {
  ts: TypeScriptAPI
}

// Error: Duplicate identifier 'Window'.
```

大部分时候，你可以根据个人喜好进行选择。TypeScript 会告诉你它是否需要其他方式的声明。如果你喜欢探索性的使用，那就使用 `interface` ，直到你需要用到 `type` 的特性。

## 类型断言（Type Assertions）

有的时候，你知道一个值的类型，但 TypeScript 不知道。

举个例子，如果你使用 `document.getElementById`，TypeScript 仅仅知道它会返回一个 `HTMLElement`，但是你却知道，你要获取的是一个 `HTMLCanvasElement`。

这时，你可以使用类型断言将其指定为一个更具体的类型：

```ts
const myCanvas = document.getElementById("main_canvas") as HTMLCanvasElement;
```

就像类型注解一样，类型断言也会被编译器移除，并且不会影响任何运行时的行为。

你也可以使用尖括号语法（注意不能在 `.tsx` 文件内使用），是等价的：

```ts
const myCanvas = <HTMLCanvasElement>document.getElementById("main_canvas");
```

> 谨记：因为类型断言会在编译的时候被移除，所以运行时并不会有类型断言的检查，即使类型断言是错误的，也不会有异常或者 `null` 产生。

TypeScript 仅仅允许类型断言转换为一个更加具体或者更不具体的类型。这个规则可以阻止一些不可能的强制类型转换，比如：

```ts
const x = "hello" as number;
// Conversion of type 'string' to type 'number' may be a mistake because neither type sufficiently overlaps with the other. If this was intentional, convert the expression to 'unknown' first.
```

有的时候，这条规则会显得非常保守，阻止了你原本有效的类型转换。如果发生了这种事情，你可以使用双重断言，先断言为 `any` （或者是 `unknown`），然后再断言为期望的类型：

```ts
const a = (expr as any) as T;
```

## 字面量类型（Literal Types）

除了常见的类型 `string` 和 `number` ，我们也可以将类型声明为更具体的数字或者字符串。

众所周知，在 JavaScript 中，有多种方式可以声明变量。比如 `var` 和 `let` ，这种方式声明的变量后续可以被修改，还有 `const` ，这种方式声明的变量则不能被修改，这就会影响 TypeScript 为字面量创建类型。

```ts
let changingString = "Hello World";
changingString = "Olá Mundo";
// Because `changingString` can represent any possible string, that
// is how TypeScript describes it in the type system
changingString;
// let changingString: string
```

```ts
const constantString = "Hello World";
// Because `constantString` can only represent 1 possible string, it
// has a literal type representation
constantString;
// const constantString: "Hello World"
```

字面量类型本身并没有什么太大用：

```ts
let x: "hello" = "hello";
// OK
x = "hello";
// ...
x = "howdy";
// Type '"howdy"' is not assignable to type '"hello"'.
```

如果结合联合类型，就显得有用多了。举个例子，当函数只能传入一些固定的字符串时：

```ts
function printText(s: string, alignment: "left" | "right" | "center") {
  // ...
}
printText("Hello, world", "left");
printText("G'day, mate", "centre");
// Argument of type '"centre"' is not assignable to parameter of type '"left" | "right" | "center"'.
```

数字字面量类型也是一样的：

```ts
function compare(a: string, b: string): -1 | 0 | 1 {
  return a === b ? 0 : a > b ? 1 : -1;
}
```

当然了，你也可以跟非字面量类型联合：

```ts
interface Options {
  width: number;
}
function configure(x: Options | "auto") {
  // ...
}
configure({ width: 100 });
configure("auto");
configure("automatic");

// Argument of type '"automatic"' is not assignable to parameter of type 'Options | "auto"'.
```

还有一种字面量类型，布尔字面量。因为只有两种布尔字面量类型， `true` 和 `false` ，类型 `boolean` 实际上就是联合类型 `true | false` 的别名。

### 字面量推断（Literal Inference）

当你初始化变量为一个对象的时候，TypeScript 会假设这个对象的属性的值未来会被修改，举个例子，如果你写下这样的代码：

```ts
const obj = { counter: 0 };
if (someCondition) {
  obj.counter = 1;
}
```

TypeScript 并不会认为 `obj.counter` 之前是 `0`， 现在被赋值为 `1` 是一个错误。换句话说，`obj.counter` 必须是 `number` 类型，但不要求一定是 `0`，因为类型可以决定读写行为。

这也同样应用于字符串:

```ts
declare function handleRequest(url: string, method: "GET" | "POST"): void;

const req = { url: "https://example.com", method: "GET" };
handleRequest(req.url, req.method);

// Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type '"GET" | "POST"'.
```

在上面这个例子里，`req.method` 被推断为 `string` ，而不是 `"GET"`，因为在创建 `req` 和 调用 `handleRequest` 函数之间，可能还有其他的代码，或许会将 `req.method` 赋值一个新字符串比如 `"Guess"` 。所以 TypeScript 就报错了。

有两种方式可以解决：

1.  添加一个类型断言改变推断结果：

```ts
// Change 1:
const req = { url: "https://example.com", method: "GET" as "GET" };
// Change 2
handleRequest(req.url, req.method as "GET");
```

修改 1 表示“我有意让 `req.method` 的类型为字面量类型 `"GET"`，这会阻止未来可能赋值为 `"GUESS"` 等字段”。修改 2 表示“我知道 `req.method` 的值是 `"GET"`”.

2. 也可以使用 `as const` 把整个对象转为一个类型字面量：

```ts
const req = { url: "https://example.com", method: "GET" } as const;
handleRequest(req.url, req.method);
```

`as const` 效果跟 `const` 类似，但是对类型系统而言，它可以确保所有的属性都被赋予一个字面量类型，而不是一个更通用的类型比如 `string` 或者 `number` 。

## `null` 和 `undefined`

JavaScript 有两个原始类型的值，用于表示空缺或者未初始化，他们分别是 `null` 和 `undefined` 。

TypeScript 有两个对应的同名类型。它们的行为取决于是否打开了 [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)选项。

### `strictNullChecks` 关闭

当 [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)选项关闭的时候，如果一个值可能是 `null` 或者 `undefined`，它依然可以被正确的访问，或者被赋值给任意类型的属性。这有点类似于没有空值检查的语言 (比如 C# ，Java) 。这些检查的缺少，是导致 bug 的主要源头，所以我们始终推荐开发者开启 [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)选项。

### `strictNullChecks` 打开

当 [strictNullChecks](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)选项打开的时候，如果一个值可能是 `null` 或者 `undefined`，你需要在用它的方法或者属性之前，先检查这些值，就像用可选的属性之前，先检查一下 是否是 `undefined` ，我们也可以使用类型收窄（narrowing）检查值是否是 `null`：

```ts
function doSomething(x: string | null) {
  if (x === null) {
    // do nothing
  } else {
    console.log("Hello, " + x.toUpperCase());
  }
}
```